---
title: Rechtliches
fn-stub: legal
---

# Rechtliches

In diesem wirtschaftshistorischen Online-Archiv werden Ihnen authentische
historische Quellen aus der Zeit ab Beginn des 20. Jahrhunderts bis derzeit
circa 1949 über das Web zugänglich gemacht.

Das Redaktionsteam hat große Mühe darauf verwandt, die Urheber des für die
Onlinestellung in Frage kommenden historischen Materials zu ermitteln. Soweit
Urheber ermittelt werden konnten und ihr Tod weniger als siebzig Jahre
zurückliegt, ist der Zugriff auf Einzeldokumente bis zum urheberrechtlichen
Schutzfristablauf gesperrt. Hierfür bitten wir um Ihr Verständnis.

Dieses Angebot und die ihr vorausgehende Digitalisierung erfolgt aus Mitteln
der DFG und der Leibniz-Gemeinschaft. Sie ist ein rein wissenschaftliches
Vorhaben. Eine kommerzielle Verwertung seitens der ZBW erfolgt nicht, das heißt
der Zugriff auf die einzelnen Dokumente ist unentgeltlich.

Die angebotenen Daten sind in der Regel unkommentiert und
archivwissenschaftlich bisher nicht erschlossen. Dafür, dass die darin
enthaltene Information sachlich richtig ist übernehmen wir keine Gewähr.

Ältere Texte, insbesondere aus der NS-Zeit, können faschistische, rassistische
oder sexistische Tendenzen aufweisen. Die ZBW als wissenschaftliche
Serviceeinrichtung dokumentiert diese Texte im Zusammenhang der Sammlung,
distanziert sich jedoch von solchen Inhalten. Erkennbar rechtswidrige Texte,
Bilder, Links, usw. wurden nicht aufgenommen.

Herausgeber oder Urheber, die den Nichtablauf urheberrechtlicher Schutzfristen
oder sonstige Hindernisse für die Online-Stellung von Dokumenten oder Links
geltend machen möchten, werden ausdrücklich ermutigt, sich an die ZBW zu
wenden, auf welchem Wege auch immer, am einfachsten aber über folgende
Mail-Adresse:
<a href='&#109;&#97;ilto&#58;pr%&#54;5&#37;73%73%6&#53;&#109;&#97;ppe20&#64;z&#37;62%77-onli%6Ee%&#50;Ee&#117;?subject=PM20%20Rechtliches:'>pr%&#54;5&#37;73%73%6&#53;&#109;&#97;ppe20&#64;z&#37;62%77-onli%6Ee%&#50;Ee&#117;</a>

Jede Verwertung der angebotenen Dokumente oder von Teilen daraus geschieht in
der Verantwortlichkeit der Nutzer. Sie sind für die Einhaltung
urheberrechtlicher oder sonstiger Bestimmungen der für sie gültigen
Rechtsordnung selbst verantwortlich.

Etwaige Marken (Warenzeichen), Werktitel, Unternehmensbezeichnungen,
Herkunftsbezeichnungen, Geschmacksmuster, Patente oder Gebrauchsmuster werden
ohne besonderen Hinweis auf solche Rechte genannt. Aus dem Fehlen eines solchen
Hinweises kann deshalb nicht geschlossen werden, die betreffende Bezeichnung
sei frei von solchen oder ähnlichen Rechten. Dies gilt besonders für
historische Bezeichnungen, die weiterhin bestehen können, obwohl ihr
historischer Inhaber inzwischen erloschen ist.

Dieses Angebot verwendet GeoLite2 Daten, die von MaxMind erstellt wurden,
verfübar unter [https://www.maxmind.com/](https://www.maxmind.com/).

